Un día en la vida de Shenzhen
Estos diecinueve
estatuas de bronce
fueron creados en base a
29 de noviembre de 1999.
Representan la
gente común viviendo
en las calles y callejones
de Shenzhen.
Entre ellos se encuentran
jubilados,
limpiadores,
estudiantes, diseñadores,
y un honesto
Buscador de empleo de fuera de la ciudad.
Creemos
que el arte público de una ciudad
debe tener a sus ciudadanos como protagonistas,
Dejándolos verdaderamente
Conviértete en el amo de Shenzhen.
¿Por qué destapáis mi estatua?
¡Descubre el tuyo!
Miralos allí.
¡Date prisa y cúbrelo de nuevo!
La mía no puede ver la luz.
No, necesito consagrarlo yo mismo.
Tú...
Me estás volviendo loco.
Señor.
Señor, mire hacia aquí.
Mira aquí, aquí.
Amigo,
Deberías aparcar tu coche
donde se supone que debe estar estacionado.
Eres un guardia de tráfico, ¿verdad?
No.
¿Eres un?
¿Asistente de bicicletas compartidas?
No.
Eres...
El amo de esta ciudad.
Creo que eres un paciente mental.
"Maestro", mi pie.
Ni siquiera debería haber preguntado.
Brusco.
Alguien como tu
Nunca conseguiré una estatua.
¡Viejo Li!
¡Viejo Zhou!
¿Es tu cumpleaños hoy?
Sí, sí, sí.
¡Qué coincidencia!
¿También es tu cumpleaños?
Hoy es el cumpleaños de mi hijo.
Hijo,
Este es tu tío Li.
Feliz cumpleaños, tío Li.
Feliz cumpleaños.
Ya lo escuché antes
que cada año en tu cumpleaños,
Vienes aquí a celebrar con las estatuas.
Sí.
Hoy por fin lo vi por mí mismo.
No se puede aparcar aquí.
¿En realidad?
Adiós.
Señal de vuelta.
Bueno.
Hermana May.
Doctor Zhang.
Viejo Zhou.
Has tenido más mala suerte que yo desde el día en que nos construyeron.
Mírame.
Atractivo y guapo,
Ni rastro de barriga.
¿Dónde está mi cabeza?
Hermano, está lloviendo a cántaros.
Simplemente no conduzcas.
Deja de seguir.
¡Puente, puente!
¿Eres policía?
No.
Entonces ¿por qué haces esto?
Dame la cabeza.
¿Que cabeza?
La cabeza de la escultura.
Esa cabeza no está conmigo.
¿Qué hay en tu bolso?
No hay nada en mi bolso.
Mira, te voy a dar la mano.
Déjame ir, ¿de acuerdo?
Dame la cabeza.
O llamaré a la policía.
Dije que solo tengo la mano,
No la cabeza.
Lo diré otra vez, dame la cabeza.
O llamaré a la policía.
Dije que solo tengo la mano,
No la cabeza.
¡Ayuda!
Me rindo.
Señor, aquí tiene su brazo de vuelta.
La cabeza no está conmigo.
Estamos a mano ahora, ¿verdad?
Testigo.
Bienes robados.
Ve y pregúntale a la policía.
A ver si podemos decir que estamos a mano.
Señor, ¿qué está haciendo?
¿Qué estás haciendo?
Llamando a la policía.
No.
¿Tienes alguna conciencia?
¡Acabo de salvarte la vida!
Eso fue un intento de asesinato.
¿Fuiste tú quien metió el brazo?
Hoy simplemente tenías que jugar al héroe.
¿En realidad?
Eso fue defensa propia.
Esta estatua de bronce es mía.
¿Tú esculpiste esa estatua?
Esa estatua es una escultura mía.
¿Eres una celebridad?
Señor de la ciudad.
Estás loco.
Dame tu teléfono.
¿Qué estás haciendo?
Llamando a la policía.
Mi teléfono está roto. Se mojó.
M-Señor.
Vamos a hablar de esto.
¿Qué hace falta para que no llames a la policía?
Dame la cabeza.
¿Por qué no puedo comunicarme con usted?
I...
Aquí.
Vamos, mira.
¿Cuál de aquí se parece a tu cabeza?
Tómalo, ¿de acuerdo?
Eras el único en la escena.
Si no eres tú, ¿entonces quién?
La última vez dije que vine a Shenzhen a robar un banco...
Eso fue una broma.
No te preocupes, últimamente me ha ido bien.
Estoy en el nuevo lugar.
La renovación es agradable.
El diseño también es bueno.
Está bien ventilado, de norte a sur y de este a oeste.
Mamá, no te preocupes por eso.
De todas formas está bien.
Una vez que se realice el pago del proyecto...
Tendremos todo el dinero que necesitamos.
Entonces...
No estabas allí para robar una estatua.
Estabas allí para robar un banco.
¿Qué acabas de oír? ¡Está todo mal!
(Gerente de Proyecto Li)
Lo siento.
El número que has marcado es...
Maldita sea.
¿Quién quiere oír hablar de repelente de mosquitos?
¿Puedes tener un poco de paciencia?
¿Puedes llegar al punto?
¿Ya estás resuelto?
¿Quién es?
¿No estábamos de acuerdo?
El cobre se encuentra actualmente...
Setenta y nueve por kilo.
Sin regateo.
Hermano.
Lo tienes difícil, pero yo también.
Estoy tomando el riesgo aquí.
Si no lo quieres...
Se lo venderé a otra persona.
¿Es tan valioso el cobre?
Hermana May.
Doctor Zhang.
Entonces ¿cómo era esa persona?
No pude verlo bien.
¿Cómo puedo creerte entonces?
Hay cámaras de seguridad en el parque.
Llame a la policía.
¿No tienes otras palabras?
Dame la cabeza.
No tengo cabeza.
Entonces llamaré a la policía.
¿Qué hace falta para que no llames a la policía?
Dame la cabeza.
¡No lo tengo, no tengo cabeza!
Entonces llamaré, llamaré a la policía!
Este...
Si esto sigue así no llegaremos a ninguna parte.
Señor.
Te lo ruego.
Yo... yo realmente no puedo involucrar a la policía.
Ahora toda mi familia cuenta conmigo.
Si me pasa algo se acabó todo.
¿Entonces qué sugiere que hagamos?
Te ayudaré a buscarlo.
Vamos a buscarlo juntos, ¿de acuerdo?
Jefe.
Disculpe, ¿recibió...?
...¿una cabeza de bronce aquí esta noche?
Se ve así.
No.
Bueno, si...
Si...si alguien...
Llega...
No he estado en Shenzhen el tiempo suficiente.
Quizás deberías decirlo.
Si alguien viene a vender una cabeza de bronce...
Simplemente llame a este número.
Contáctanos.
Gracias.
Está bien, está bien.
En Shenzhen todo el mundo habla mandarín.
¿En realidad?
Llama a este número.
Lo entiendo, lo entiendo.
Puedo entenderlo.
¿Cómo te dice esto dónde está?
¿No tendrías que seguir haciéndolo?
¿Buscar puerta a puerta?
¿Tienes alguna otra idea?
Ni siquiera menciones llamar a la policía.
Aunque venga la policía,
También buscarían puerta por puerta.
Entonces ¿qué hacemos?
Primero, deja de actuar como un
pollo sin cabeza
Ni siquiera menciones "sin cabeza".
Esto es lo que debes hacer.
Como esto.
Siguiente lugar.
Vamos.
Punto más alto.
Jefe.
Deje las cosas afuera por ahora.
Lo sopesaré en un momento.
No estamos aquí para vender nada.
Estamos aquí para buscar algo.
¿Buscas qué?
Buscando una cabeza.
¿Qué pasa con tu actitud?
No, no, jefe.
Estamos aquí para
Encuentra la cabeza de una estatua de bronce.
Policía.
Aquí está la cosa.
En realidad, nosotros...
¿Sabes por qué te estamos buscando?
E-esto... no lo sé.
Esta noche en el parque de esculturas,
Una estatua de bronce perdió la cabeza.
¿Lo has visto?
I...
Menos mal que sospechaba.
Por suerte no lo tomé.
Exactamente.
No lo tomé.
¿Tiene esto algo que ver conmigo?
No, no.
Entonces tú... sigues hablando.
Sí, sí, sigue hablando.
Fue esta noche.
Un chico joven
Vino tirando de aproximadamente media carretada de cobre.
Miré y dije:
Hay una cabeza allí.
Realmente feo.
No tengo idea de dónde lo desenterró.
¡Qué cabeza tan fea!
Entonces le pregunté al niño:
"Me pareces un poco familiar."
"No me resulta familiar."
Seguir.
Entonces me murmuró:
"Es chatarra."
Tenía mis dudas.
Entonces le dije: "Dieciséis como máximo".
Y lo envié en su camino.
Esto no tiene nada que ver conmigo ¿verdad?
¿Cómo era el tipo?
El tipo parecía... simplemente
Me gusta... me gusta eso.
"Así" ¿qué es exactamente?
Sólo una persona común y corriente.
No puedo describirlo, sólo...
¡Danos una descripción!
Está bien.
Tendré a mi hijo
dibujalo para ti
¿Bueno?
Mi hijo es un prodigio de la pintura.
Especialmente bueno en retratos.
Ven aquí.
Entonces ¿qué debería dibujar?
Yo lo describo y tú lo dibujas.
Vamos, vamos. Bien.
Este niño es un verdadero genio natural.
Escuela abstracta.
Niño, lo que dibujaste es...
¿Una curita con rasgos faciales?
Has practicado durante tanto tiempo,
¿Y esto es lo que dibujas?
Creo que estás pidiendo una paliza, de verdad que lo creo.
Oye, oye, oye.
No te desquites con el niño.
Jefe.
¿No acabas de decir?
Ese tipo vino con un carrito
¿tirando el cobre?
¿Cómo era el carro?
Como esto.
No dejes que tu hijo lo dibuje.
No hay necesidad.
Esta vez lo dibujaré yo mismo.
Es solo que mi familia era pobre en ese entonces,
De lo contrario habría ido a CAFA.
¿Cómo es?
No es nada bueno.
¿Qué significa este "Si Zi Da Fei Dang"?
¿significar?
Eso es exactamente lo que está escrito allí.
¿Cómo es posible? ¿Qué es esto?
Lo sé. Sígueme.
Jefe.
¿A ver si quieres añadir más platos?
No, eso es todo, gracias.
Estamos bien.